# Transforma tus datos en historias visuales con Quarto: RLadies Buenos Aires

## Fecha y ubicaci√≥n

üìÜ 26 de Noviembre, 2024

‚è∞18:30 pm - 20:30 pm Argentina (UTC -3)

üó∫Ô∏è Online (el link de zoom se compartir√° el mismo d√≠a)


## Sobre el taller

Este taller [Transforma tus datos en historias visuales con
Quarto](https://www.meetup.com/rladies-buenos-aires/events/304386918/?notificationId=1437418362859659264&eventOrigin=group_events_list)
nos introducir√° a Quarto, un sistema de publicaci√≥n de c√≥digo abierto
dise√±ado para crear documentos cient√≠ficos y t√©cnicos de manera din√°mica
y reproducible. Aprenderemos c√≥mo Quarto expande las capacidades de R
Markdown, permiti√©ndonos generar informes, presentaciones y sitios web.
A lo largo del taller, exploraremos ejemplos pr√°cticos de su uso en
informes reproducibles, abordando temas como la integraci√≥n de c√≥digo y
texto, la personalizaci√≥n de formatos de salida y el uso de par√°metros
para crear variantes de documentos. Este taller es introductorio est√°
dirigida a personas con un conocimiento b√°sico de R y poca o ninguna
experiencia previa con Quarto.

## Objetivos de aprendizaje

-   Familiarizarse con Quarto como una herramienta de publicaci√≥n
    din√°mica y reproducible que ampl√≠a de las capacidades de RMarkdown.
-   Identificar las posibilidades que ofrece para crear documentos
    cient√≠ficos y t√©cnicos, como informes, presentaciones y sitios web.
-   Aprender a combinar texto explicativo con c√≥digo ejecutable para
    generar informes que actualicen resultados autom√°ticamente.
-   Entender c√≥mo usar par√°metros en Quarto para crear diferentes
    versiones de un mismo documento de manera eficiente.


## C√≥digo de Conducta

R-Ladies se dedica a proporcionar una experiencia libre de acoso para
todes. [**Conoc√© el C√≥digo de
Conducta**](https://github.com/rladies/.github/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md#spanish)
que se aplica en todos los espacios de participaci√≥n de R-Ladies Global
y del capitulo, incluyendo reuniones presenciales o virtuales, Twitter,
Slack, listas de correo, tanto online como offline.

## Agradecimientos

Los materiales de este taller se basaron en los presentados por [Jadeyn
Ryan](https://jadeyryan.com/) en el taller [Parameterized Reporting with
Quarto: R-Ladies
Abuja](https://github.com/jadeynryan/parameterized-quarto-workshop) y
por [Mine √áetinkaya-Rundel](https://mine-cr.com/) en el taller
[Build-a-Dashboard.](https://posit-conf-2024.github.io/quarto-dashboards/)
